# Dota 2 Match Details Parser
`dota2-match-details-parser` — это инструмент, который позволяет загружать детали матчей Dota 2 в форматах CSV и JSON. Он использует OpenDota API для получения подробной информации о матчах и поддерживает несколько языков.

## Предварительные требования
Убедитесь, что на вашем компьютере установлен [Node.js](https://nodejs.org/).

## Важное замечание
Чтобы использовать этот инструмент, ваш профиль Steam ID должен быть настроен как публичный. В противном случае данные не могут быть получены.

## Установка
Вы можете установить проект, клонировав репозиторий с GitHub или используя npm.

### С GitHub
Следуйте этим шагам для установки и настройки проекта:

1. Клонируйте репозиторий или скачайте его с веб-сайта GitHub:
    ```bash
    git clone https://github.com/sdkng44/dota2-match-details-parser.git
    cd dota2-match-details-parser
    ```

2. Установите зависимости:
    ```bash
    npm install
    ```

3. Настройте ваш файл `config.json`, указав ваш `STEAM_ID`:
    ```json
    {
      "steamId": "ваш_steam_id_здесь"
    }
    ```

### С npm
Вы также можете установить пакет, используя npm:

#### Для систем Windows

1. Создайте начальный каталог и перейдите в него:
    ```powershell
    mkdir dota2-parser-installation
    cd dota2-parser-installation
    ```

2. Установите пакет:
    ```powershell
    npm install dota2-match-details-parser
    ```

3. Создайте новый корневой каталог и переместите в него содержимое пакета из текущего корневого каталога, затем перейдите в новый корневой каталог:
    ```powershell
    mkdir ../dota2-match-details
    Copy-Item -Recurse node_modules/dota2-match-details-parser/* ../dota2-match-details/
    cd ../dota2-match-details
    ```

4. Удалите предыдущий корневой каталог установки:
    ```powershell
    Remove-Item -Recurse -Force ../dota2-parser-installation
    ```

5. Установите зависимости в новом каталоге:
    ```powershell
    npm install
    ```

6. Настройте ваш файл `config.json`, указав ваш `STEAM_ID`:
    ```json
    {
      "steamId": "ваш_steam_id_здесь"
    }
    ```

#### Для систем на основе Unix (Linux/macOS)

1. Создайте начальный каталог и перейдите в него:
    ```bash
    mkdir dota2-parser-installation
    cd dota2-parser-installation
    ```

2. Установите пакет:
    ```bash
    npm install dota2-match-details-parser
    ```

3. Создайте новый корневой каталог и переместите в него содержимое пакета из текущего корневого каталога, затем перейдите в новый корневой каталог:
    ```bash
    mkdir ../dota2-match-details
    mv node_modules/dota2-match-details-parser/* ../dota2-match-details/
    cd ../dota2-match-details
    ```

4. Удалите предыдущий корневой каталог установки:
    ```bash
    rm -rf ../dota2-parser-installation
    ```

5. Установите зависимости в новом каталоге:
    ```bash
    npm install
    ```

6. Настройте ваш файл `config.json`, указав ваш `STEAM_ID`:
    ```json
    {
      "steamId": "ваш_steam_id_здесь"
    }
    ```

## Использование
Чтобы запустить проект, просто перейдите в каталог установки и используйте следующую команду:
```bash
npm start
```
Это запустит приложение и предложит вам выбрать предпочитаемый язык. Затем оно загрузит детали матчей Dota 2, связанных с указанным STEAM_ID.


## Продолжение загрузок
Если вы запускаете скрипт и загружаете определенное количество матчей, а затем останавливаете его и перезапускаете, инструмент будет искать ранее созданные файлы с загруженными матчами. Он прочитает уже загруженные матчи и продолжит с того места, где остановился.


## Устранение проблем с отображением языка
Если у вас возникли проблемы с отображением символов на вашем языке, возможно, вам нужно настроить CMD или PowerShell для использования шрифта, поддерживающего эти символы.
1. Щелкните правой кнопкой мыши на заголовке окна CMD или PowerShell.
2. Выберите "Свойства".
3. Перейдите на вкладку "Шрифт".
4. Выберите "SimSun Ext-B" в качестве шрифта. Этот шрифт поддерживает широкий диапазон символов и устанавливается по умолчанию.
Примечание: "SimSun Ext-B" — это просто пример шрифта, который был протестирован и работает со всеми символами. Вы также можете установить другие шрифты, поддерживающие символы вашего языка, если это необходимо.


## Репозиторий и Пакет
Этот проект доступен на GitHub и npm:
1. GitHub: https://github.com/sdkng44/dota2-match-history-parser
2. npm: https://www.npmjs.com/package/dota2-match-details-parser

## Ограничения API
Этот проект использует OpenDota API, который имеет ограничения на количество запросов, которые вы можете сделать. Обратите внимание на эти ограничения, чтобы избежать проблем с получением данных.


## Лицензия
Этот проект лицензирован под MIT License. Подробности см. в файле LICENSE.


## Журнал изменений
Для получения подробной информации об обновлениях см. [CHANGELOG](CHANGELOG.md).



